1. 你熟悉的远程有哪些方法？各种方法应该怎么配置？
    * QQ的远程协助
    * Windows的远程桌面
    * Teamviewer
2. 在你进行实施的过程中，公司制作的一款软件系统缺少某一项功能，而且公司也明确表示不会再为系统做任何的修改或添加任何的功能，而客户也坚决要求需要这一项功能！对于实施人员来说，应该怎么去合理妥善处理这个问题？
    * 申请做二次开发,并且收取一定的费用,这个两边都要沟通好。
    * 第二种方法,使用第三方软件做补助。
3. 在项目实施过程中，使用者对产品提出了适合自己习惯的修改意见，但多个使用者相互矛盾，应该如何去处理？
    * 对于客户提出的修改意见，我们实施人员应该有自己的方案。当使用者之间意见出现不一致时，我们应当引导他们内部之间的意见统一，和客户经过沟通或确认后，找到切实可行的方案，双方认可并达成共识
4. 同一个网络环境中，A电脑访问不到B电脑的共享文件。此现象可能是哪些方面所导致？怎样处理？
    * 首先检查网络是否有问题，再确定是不是在一个工作组内，只有在一个工作组内才可以共享文件，然后看有没有被防火墙阻止，最后确定文件是不是已经被共享。
5. 什么是DHCP？如何快速为多台（20台）电脑安装操作系统？多台电脑如何组网？
    * DHCP：动态主机设置协议，是一个局域网的网络协议，使用UDP协议工作，主要有两个用途：给内部网络或网络服务供应商自动分配IP地址、给用户给内部网络管理员作为对所有计算机作中央管理的手段。
    * 可以通过网络硬盘克隆，过程为：在装有软驱的工作站上，用一张引导盘来启动机器，连接到服务器，使用?Ghost?多播服务（Multicast?Server）将硬盘或分区的映像克隆到工作站，这样就实现了不拆机、安全、快速的网络硬盘克隆
        + 少于250台：可以采用用户接入层和核心接入层这二层网络结构，通过普通二层交换机与核心交换机的堆叠连接组成单位局域网，以满足单位各种上网访问需求。普通电脑通过双绞线连接到普通百兆二层交换机
        + 超过250台：我们就需要通过交换机的VLAN功能，将它们划分到不同的子网中。为了让两网段中的所有电脑都能实现共享上网目的，我们还需要在核心路由交换机或者双WAN端口路由器设备中对两个网关参数进行合适配置，确保各个子网中的电脑能通过局域网路由功能访问Internet网络。
6. 局域网内，一台机器不能上网，而其他机器可以。所有的机器都安装的WinXP系统，且该电脑可以访问局域网内电脑，试分析原因？
    * 检查有无 Microsoft网络客户端、 Microsoft网络的文件和打印机共享、 Internet协议(TCP/IP) 。
    * 检查 IP地址、网关、DNS 、网络是否连上等。 
    * 查杀木马、病毒
7. 如果有一个不太懂电脑的客户，你应该采取什么样的方法去教他用公司的软件产品？ 
    * 如果软件产品比较难懂，你就可以先教一些简单的。再告诉他需要再了解哪些知识来掌握这个软件。
    * 如果软件产品比较简单，就可以直接一步一步的教他怎么操作，一直操作熟练就行了。   
8. 当你觉得工作的付出和你的收入不成正比的时候你会怎么想？ 
    * 无论干什么工作，必须干一行爱一行，脚踏实地、用心去钻研， 只要真正有能力，只要有思想和技术，终会出头。砖石总会发光的。接受你不能接受的，改变你能改变的。会争取到更高的薪水的。  如果当初进来的时候公司有晋升调薪的承诺，那就看你的表现是否达到了要求，可以主动和相关领导沟通。
    可能自己还没有达到中级实施工程师的标准   
9. 一般数据库若出现日志满了，会出现什么情况，是否还能使用？
    * 数据库满了就不能使用数据库.数据库满是指数据文件达到设置的最大文件大小,没设置的时候就是最大可用磁盘空间只能执行查询，等读的操作，不能执行更改、备份等写操作，原因是任何写操作都要记录日志。也就是说基础处于不可用的状态。
10. 触发器的作用是什么？
    * 触发器是针对数据表（库）的特殊的存储过程，当这个表发生了 Insert、Update或Delete操作时，数据库就会自动执行触发器所定义的SQL语句，从而确保对数据的处理必须符合这些SQL语句所定义的规则。
11. 系统启动后，不能连接数据库，可能是哪些方面的原因？
    * 和数据库有关的服务没启动； 
    * 防火墙可能阻挡了数据库的端口
    * 如数据库可以启动，而登陆不了，可能是密码错误或连接参数配置错误；